دن ۱۳ — سچ بولنا کیوں
ضروری ہے؟ کنسیپٹ. بچو، سچ بولنا
ایک بہت ہی اچھا اور ضروری
ادب ہے۔ جب تم سچ بولتے
ہو، تو لوگ تم پر بھروسہ
کرتے ہیں اور تمہاری بات سنتے
ہیں۔ سچ بولنے سے تمہارا دل
بھی صاف رہتا ہے، اور کسی
کو بھی دنیا میں چھپانے کی
ضرورت نہیں ہوتی۔ چھوٹی کہانی. روہان
نے اپنے دوست کے ساتھ فٹ
بال کھیلا۔ اس نے غلطی سے
بال کو زیادہ زور سے مار
دیا، جس سے اس کے دوست
کا گلاس ٹوٹ گیا۔ روہان کو
ڈر لگ رہا تھا کہ اس
کے دوست کے ابّو اسے پیار
سے نہیں لیں گے۔ لیکن اس
کے دوست نے کہا، ’’روہان، تم
سچ بول دو، میں تمہیں معاف
کر دوں گا۔‘‘ روہان نے سچ
بولا، اور دونوں نے مل کر
گلاس ٹھیک کرایا۔ اب دونوں کی
دوستی اور مضبوط ہو گئی! امّی
ابّو کے ساتھ بات کریں. اگر
تمہاری کوئی غلطی ہو جائے، تو
تم کیا کرو گے؟ سچ بولو
گے یا چپ رہو گے؟ یاد
رکھیں. ہمیشہ سچ بولنا چاہیے، چاہے
کچھ بھی ہو۔ سچ بولنے سے
تمہارا دل ہمیشہ صاف رہتا ہے!